því að vér höfum heyrt að nokkrir af oss eru út gengnir sem hafa sturlað yður með orðum og flekkað andir yðrar , bjóðandi yður að umskerast og lögmálið að halda , hverjum vér höfum ekki slíkt boðið .  hefir oss litist með eindregni saman komnum að senda til yðar valinkunna menn með vorum elskulegum Barnaba og Páli , hverjir menn eð út hafa sett sínar sálir fyrir nafn Drottins vors Jesú Kristi .  því sendu vér Júdam og Sílam , hverjir eð sjálfir mega með orðum segja yður hið sama . Því að það líst heilögum anda og oss að vér skyldum öngvar byrðir leggja á yður fyrir utan þessa þarflega hluti , það þér haldið yður af því sem skurgoðum er fórnað og blóði og fráköfnuðu og frillulífi , af hverju ef þér varðveitið sjálfa yður , gjöri þér rétt .  sælir .  þessir voru af stað sendir , komu þeir til Antiokkiam og saman söfnuðu safnaðinum og fengu þeim bréfið .  þeir lásu það , urðu þeir af þeirri huggan glaðir .  Júdas og Síla , hverjir að spámenn voru , áminntu bræðurna með nógum orðum og styrktu þá .  þeir dvöldu þar um stundar sakir og voru síðan með friði af bræðrunum sendir til postulanna aftur , en Síla leist á að vera þar .  og Barnabas dvöldust í Antiokkia , kenndu og boðuðu samt öðrum fleirum orð Drottins .  eftir nokkra daga sagði Páll til Barnaba : Föru við aftur og vitjum bræðra vorra um allar borgir , í hverjum við höfum boðað orð Drottins , hverninn að þeir haga sér .  Barnabas gaf til ráð að þeir tæki með sér Jóhannem , sá er auknefndist Markús .  Páll vildi ekki að sá , sem frá þeim hafði snúið úr Pamfýlía og gekk eigi með þeim í verk , skyldi eigi með fylgja .  svo hart sundurþykki varð þeirra á milli að hvor skildi við annan .  Barnabas tók að sönnu Markum með sér og sigldi í Kýpriam .  Páll kjöri sér Sílam og var af bræðrunum Guðs náð bífalaður .  hann gekk um Sýriam og Kilitiam styrkjandi söfnuðina .  kapítuli En er hann kom til Derben og Lýstran , og sjá , að lærisveinn nokkur var þar , Tímóteus að nafni , sonur einnrar trúaðrar Gyðingakonu , en að feðerni girskur .  báru þeir bræður gott vitni sem voru í Lýstram og Íkonía .  vildi Páll með sér fara láta , tók að sér og umskar hann fyrir sakir þeirra Gyðinga sem voru í þeim stöðum því að þeir vissu allir það hans faðir var girskur .  þar þeir fóru um borgir , buðu þeir í þeim að varðveita þær setningar sem skikkaðar höfðu verið af postulunum og prestum þeim sem til Jerúsalem voru , og svo styrktust söfnuðurnir í trúnni og fjölguðust daglega að tölu .  þá þeir gengu um Frýgiam og Galitíuríki , var þeim forboðið af helgum anda að tala Guðs orð í Asía .  sem þeir komu til Mýsíam , freistuðu þeir að ganga í Bitiníam , og andinn lofaði þeim það eigi .  þá þeir gengu yfir um Mýsíam , fóru þeir ofan til Tróaden .  Páli var sjón sýnd um nóttina að maður nokkur af Makedónía stóð og bað hann og sagði : Far þú í Makedóníam og hjálpa oss .  sem hann hafði sjónina séð , stunduðum vér strax að reisa í Makedónía fullgjörðir í því það Drottinn kallaði oss að predika þeim guðsspjöll .  þá vér leystum frá Tróada , komu vær á réttu skeiði til Samótíatíon og annars dags til Neapólin og þaðan til Filippis , hver að er hin æðsta og frelsis höfuðborg í Makedónía .  vær dvöldust í sömu borg nokkra daga .  á þvottdeginum gengu vér út af borginni að því vatni , hvar þeir plöguðu að biðjast fyrir , settum oss og töluðum til þeirra kvenna er þar komu til samans Og kona nokkur guðrækin , Lýdía að nafni , hver eð purpura seldi , verandi út af Tíatírisborg , heyrði til , hverrar hjarta Drottinn opnaði svo að hún gætti að því hvað af Páli sagðist .  sem hún og hennar hús var skírt , beiddi hún oss og sagði : Ef þér haldið mig trúaða vera í Drottni , þá gangið inn í mitt hús og blífið þar .  hún neyddi oss .  það skeði þá vér gengum til bænar að stúlka nokkur , sú er hafði sannsagnaranda , hljóp í móti oss , hver eð gjörði sínum lánardrottnum mikinn bata í sannsögli .  sama fylgdi Páli og oss alls staðar eftir , kallaði og sagði : Þessir menn eru þjónar Guðs hins hæðsta , þeir eð boða yður hjálpræðisgötu .  gjörði hún um marga daga .  það gramdist Páli .  snerist hann við og sagði til andans : Eg býð þér í nafni Jesú Kristi að þú farir út frá henni .  hann fór út á samri stund .  er drottnar hennar sáu það að von sinnar ábatanar var úti , gripu þeir Pál og Sílam og leiddu þá á torg til höfðingjanna og færðu þá fyrir yfirboðarana og sögðu : Þessir menn gjöra styrjöld í borg vorri með því þó þeir eru Gyðingar og boða þá venju er oss hæfir eigi með að taka né að gjöra með því vér erum rómverskir .  fólkið æstist upp í móti þeim , yfirboðaranir létu þá af fötum færa og buðu að strýkja þá .  er þeir höfðu veitt þeim stóra húðstroku , snöruðu þeir þeim í myrkvastofu og buðu myrkvastofuverðinum að geyma þá 
\s.+\n
 
